## 前言
- 这段可以跳过看下面的。
- 本来，这个教程想完结的了。但回头看自己写的，感觉就像写明了什么意思，具体怎么使用都没说明白，而且让人看得会有点乏味吧。
- 我也是刚开始写文章，在学习怎样可以写好有趣味性而且学东西起来又不枯燥的文章，一步一步坚持走下去咯。

## 序言

- 刚接触 ***webpack*** 的人，会觉得蛮复杂的哦，网上的教程都是列出一堆选项和配置 （我写的也是这样....哈哈），那么就会等有时间再去看看吧。我刚学也是这样。这念头是不行的哦，后来啃文档和看网上教程，自己动手配置。发觉 ***webpack***其实真的不难，毕竟它是一个工具，如果用起来都不顺手，那为什么那么多人用，是不是。
- 找对学习的方法，才容易理解它。我觉得可以把 ***webpack*** 当成人物养成游戏来玩，哦不，来学。

### 一. 游戏设定

- 有个叫<code>wp仔</code>（ *webpack* 来的，下面也这样叫了。）的员工，在名叫*Web*的公司上班，工作是处理一些文件。

- 我们玩家就要武装 **wp仔**，让他能够处理 *Boss* 给各种各样任务，不让他被 *Boss* 在开会的时候点名批评。

- 那我们来看看 *wp仔* 的基础属性吧。

```
module.exports = {
  entry: __dirname +'/src/main.js',
  output: {
    path: __dirname + + '/build',
    filename: 'bundle.js'
  }
};
```

### 二. 游戏开始

#### 小试身手

- 一天 *Boss* 跟 **wp仔** 说，你的打包文件技能能不能加强点啊，小心我批评你呀。
- 这时，我们玩家就要让 *wp仔* 学习新的打包技术了。到哪里找？不要慌，这游戏有个官方资源库，什么技能书，饰品，配件，应有尽有，大家可以点[资源商店][1]，进去看看里面的东西。
- 好啦，我们找到了一款 ***eval-source-map*** 的技能书，点击学习。

```
module.exports = {
    .... // 其他的配置
    devtool: 'eval-source-map'
};
```

#### *Boss* 的不满，只好加强属性。

- *Boss* ：虽然打包是快了，但有些文件错误，你没发现吗，注意下。
- *wp仔* 瑟瑟发抖，玩家们要帮他度过难关啊。快去**资源商店**看看，找找看什么帮得上忙。
- 找到了一个饰品 ***webpack.NoEmitOnErrorsPlugin*** 记录错误，我们玩家就可知道哪里出错然后去改咯，赶快带上。

```
modul.exports = {
    ... // 其他属性
    pilugins: [
        new webpack.NoEmitOnErrorsPlugin()
    ]
}
```

- *Boss* ：*wp仔* 啊，你就没发现很多重复的文件吗？而且，刚修改过的文件有没有加进去啦，求求你别秀了。
- 我去，连放在中间的相同文件都发现，秦始皇的长生不老药我都不服，就服你。
- 还好，找到了 ***webpack.optimize.DedupePlugin*** 饰品可以去掉重复的，而 ***devServer*** 工具虽然不是在**资源店**，是在楼下小卖部的获得的。听说把 ***hot***宝石放进这工具就能自动更新打包。装上去试试。
- ***webpack.optimize.DedupePlugin***，已被移除了。感谢[@LowryTang][2]指出。

```
modul.exports = {
    ... // 其他属性
    devServer: {
        host: 'localhost',
        port: 8080,
        hot: true
    },
    pilugins: [
        ...
        new webpack.optimize.DedupePlugin()
    ]
}
```

#### 你还要我会文言文 ？

- *Boss*：最近表现不错。公司最近弄来了一些未来的文言文，你把它翻译成现代文吧。
- 什么鬼，文言文？还是未来的？我的天。
- 找遍**资源店**都没有适合，还好楼下小卖部神通广大，居然有这 ***babel*** 这逆天的装备，不过听说要自己配置这装备的属性。

```
// .babelrc
{
  "presets": [
    "env",
    "stage-2"
  ],
  "plugins": ["transform-runtime"] //可以理解为装备的插槽。之前文章中有说过简单用法。
}

// webpack.config.js
module.exports = {
    ... // 其他属性
    module: {
        rules: [
            {
              test: /\.js$/,
              loader: 'babel-loader'
            }
        ]
    }
},
```

## 最后

文章写成这样不知效果怎样，但主要想说明的是，***webpack*** 真不难，面对不同的场景给 **wp仔** 搭配不同的属性。尽管上面说的只是很简单的配置，你们也可以弄个满状态的 **wp仔** ，可我想让大家换个角度学习，这样学起来乐趣很多。  

  
谢谢观看。


----------
## [总结][3]


  [1]: https://webpack.js.org/
  [2]: https://segmentfault.com/u/lowrytang
  [3]: https://segmentfault.com/a/1190000012433099